Dessarrollo de Herramientas de Software — Trabajo Práctico
Maximiliano A. Eschoyez
Fecha de Entrega: Lunes 4 de Noviembre de 2024
Resumen
El objetivo de este Trabajo Práctico es implementar el análisis léxico, sintáctico
y semántico, con la incorporación de la tabla de símbolos y el reporte de errores.
El programa a desarrollar para esta etapa tiene como objetivo tomar un archivo de código fuente en una versión reducida del lenguaje C, posiblemente con
errores léxicos, sintácticos y semánticos, y generar como salida el árbol Sintáctico (ANTLR) y la Tabla de Símbolos y reporte de errores.
Consigna
Dado un archivo de entrada en lenguaje C, se debe generar como salida el Árbol
Sintáctico (ANTLR) correcto y mostrar por consola o archivo el contenido de la Tabla de
Símbolos de cada contexto. Esto es válido únicamente cuando el archivo de entrada es
correcto.
Se deberá realizar un control de errores básicos y generar un reporte de lo encontrado
para poder analizar archivos con posibles errores de codificación. El reporte de errores
podrá realizarse por consola o archivo de texto. Los errores a detectar deben ser los siguientes:
Errores sintácticos comunes:
• Falta de un punto y coma,
• Falta de apertura de paréntesis,
• Formato incorrecto en lista de declaración de variables
Errores semánticos comunes:
• Doble declaración del mismo identificador,
• Uso de un identificador no declarado,
• Uso de un identificador sin inicializar,
• Identificador declarado pero no usado,
• Tipos de datos incompatibles.
Cada error reportado debe indicarse si es sintáctico o semántico.
Presentación del Trabajo Práctico
Código Fuente
El código fuente deberá entregarse a través de la actividad correspondiente en el Aula
Viirtual. En dicho enlace se deberá subir un único archivo en formato ZIP conteniendo el
proyecto ANTLR que responde a los requerimientos de realización del trabajo práctico
(sólo código fuente y archivos de prueba).
El proyecto a entregar debe responder a las pautas utilizadas en clase, consistentes en
un proyecto en Python y ANTLR gestionado con Maven y Git para seguimiento de los
cambios. Se deberá copiar en el Aula Virtual el enlace al repositorio en GitHub que aloja
al proyecto. No olvidar etiquetar (tag) el commit correspondiente como TP.